# 史上最全的PS快捷键大全

PS快捷键，是Photoshop为了提高绘图速度定义的快捷方式，它用一个或几个简单的字母来代替常用的命令，使我们不用去记忆众多的长长的命令，也不必为了执行一个命令，在菜单和工具栏上寻寻匿匿。

**一、工具箱**

01.\(多种工具共用一个快捷键的可同时按【Shift】加此快捷键选取\)

02.矩形、椭圆选框工具 【M】

03.裁剪工具【C】

04.移动工具【V】

05.套索、多边形套索、磁性套索【L】

06.魔棒工具【W】

07.喷枪工具【J】

08.画笔工具 【B】

09.橡皮图章、图案图章【S】

10.历史记录画笔工具 【Y】

11.橡皮擦工具【E】

12.铅笔、直线工具【N】

13.模糊、锐化、涂抹工具【R】

14.减淡、加深、海棉工具【O】

15.钢笔、自由钢笔、磁性钢笔【P】

16.添加锚点工具【+】

17.删除锚点工具【-】

18.直接选取工具【A】

19.文字、文字蒙板、直排文字、直排文字蒙板【T】

20.度量工具【U】

21.直线渐变、径向渐变、对称渐变、角度渐变、菱形渐变【G】

22.油漆桶工具【G】

23.吸管、颜色取样器【I】

24.抓手工具【H】

25.缩放工具【Z】

26.默认前景色和背景色【D】

27.切换前景色和背景色【X】

28.切换标准模式和快速蒙板模式【Q】

29.标准屏幕模式、带有菜单栏的全屏模式、全屏模式【F】

30.临时使用移动工具【Ctrl】

31.临时使用吸色工具【Alt】

32.临时使用抓手工具【空格】

33.打开工具选项面板【Enter】

34.快速输入工具选项\(当前工具选项面板中至少有一个可调节数字\) 【0】至【9】

35.循环选择画笔【\[】或【\]】

36.选择第一个画笔【Shift】+【\[】

37.选择最后一个画笔【Shift】+【\]】

38.建立新渐变\(在”渐变编辑器”中\) 【Ctrl】+【N】

**二、文件操作**

01.新建图形文件【Ctrl】+【N】

02.新建图层【Ctrl】+【Shift】+【N】

03.用默认设置创建新文件【Ctrl】+【Alt】+【N】

04.打开已有的图像【Ctrl】+【O】

05.打开为... 【Ctrl】+【Alt】+【O】

06.关闭当前图像【Ctrl】+【W】

07.保存当前图像【Ctrl】+【S】

08.另存为... 【Ctrl】+【Shift】+【S】

09.存储副本【Ctrl】+【Alt】+【S】

10.页面设置【Ctrl】+【Shift】+【P】

11.打印【Ctrl】+【P】

12.打开“预置”对话框【Ctrl】+【K】

13.显示最后一次显示的“预置”对话框【Alt】+【Ctrl】+【K】

14.设置“常规”选项\(在预置对话框中\) 【Ctrl】+【1】

15.设置“存储文件”\(在预置对话框中\) 【Ctrl】+【2】

16.设置“显示和光标”\(在预置对话框中\) 【Ctrl】+【3】

17.设置“透明区域与色域”\(在预置对话框中\) 【Ctrl】+【4】

18.设置“单位与标尺”\(在预置对话框中\) 【Ctrl】+【5】

19.设置“参考线与网格”\(在预置对话框中\) 【Ctrl】+【6】

20.外发光效果\(在”效果”对话框中\) 【Ctrl】+【3】

21.内发光效果\(在”效果”对话框中\) 【Ctrl】+【4】

22.斜面和浮雕效果\(在”效果”对话框中\) 【Ctrl】+【5】

23.应用当前所选效果并使参数可调\(在”效果”对话框中\) 【A】

**三、图层混合**

01.循环选择混合模式【Alt】+【-】或【+】

02.正常【Shift】+【Alt】+【N】

03.阈值\(位图模式\)【Shift】+【Alt】+【L】

04.溶解【Shift】+【Alt】+【I】

05.背后【Shift】+【Alt】+【Q】

06.清除【Shift】+【Alt】+【R】

07.正片叠底【Shift】+【Alt】+【M】

08.屏幕【Shift】+【Alt】+【S】

09.叠加【Shift】+【Alt】+【O】

10.柔光【Shift】+【Alt】+【F】

11.强光【Shift】+【Alt】+【H】

12.滤色【Shift】+【Alt】+【S】

13.颜色减淡【Shift】+【Alt】+【D】

14.颜色加深【Shift】+【Alt】+【B】

15.变暗【Shift】+【Alt】+【K】

16.变亮【Shift】+【Alt】+【G】

17.差值【Shift】+【Alt】+【E】

18.排除【Shift】+【Alt】+【X】

19.色相【Shift】+【Alt】+【U】

20.饱和度【Shift】+【Alt】+【T】

21.颜色【Shift】+【Alt】+【C】

22.光度【Shift】+【Alt】+【Y】

23.去色海棉工具+【Shift】+【Alt】+【J】

24.加色海棉工具+【Shift】+【Alt】+【A】

25.暗调减淡/加深工具+【Shift】+【Alt】+【W】

26.中间调减淡/加深工具+【Shift】+【Alt】+【V】

27.高光减淡/加深工具+【Shift】+【Alt】+【Z】

**四、选择功能**

01.全部选取【Ctrl】+【A】

02.取消选择【Ctrl】+【D】

03.重新选择【Ctrl】+【Shift】+【D】

04.羽化选择【Ctrl】+【Alt】+【D】

05.反向选择【Ctrl】+【Shift】+【I】

06.路径变选区数字键盘的【Enter】

07.载入选区【Ctrl】+点按图层、路径、通道面板中的缩约图

**五、滤镜**

01.按上次的参数再做一次上次的滤镜【Ctrl】+【F】

02.退去上次所做滤镜的效果【Ctrl】+【Shift】+【F】

03.重复上次所做的滤镜\(可调参数\) 【Ctrl】+【Alt】+【F】

04.选择工具\(在“3D变化”滤镜中\) 【V】

05.立方体工具\(在“3D变化”滤镜中\) 【M】

06.球体工具\(在“3D变化”滤镜中\) 【N】

07.柱体工具\(在“3D变化”滤镜中\) 【C】

08.轨迹球\(在“3D变化”滤镜中\) 【R】

09.全景相机工具\(在“3D变化”滤镜中\) 【E】

**六、视图操作**

01.显示彩色通道【Ctrl】+【~】

02.显示单色通道【Ctrl】+【数字】

03.显示复合通道【~】

04.以CMYK方式预览\(开\) 【Ctrl】+【Y】

05.打开/关闭色域警告【Ctrl】+【Shift】+【Y】

06.放大视图【Ctrl】+【+】

07.缩小视图【Ctrl】+【-】

08.满画布显示【Ctrl】+【0】

09.实际象素显示【Ctrl】+【Alt】+【0】

10.向上卷动一屏【PageUp】

11.向下卷动一屏【PageDown】

12.向左卷动一屏【Ctrl】+【PageUp】

13.向右卷动一屏【Ctrl】+【PageDown】

14.向上卷动10 个单位【Shift】+【PageUp】

15.向下卷动10 个单位【Shift】+【PageDown】

16.向左卷动10 个单位【Shift】+【Ctrl】+【PageUp】

17.向右卷动10 个单位【Shift】+【Ctrl】+【PageDown】

18.将视图移到左上角【Home】

19.将视图移到右下角【End】

20.显示/隐藏选择区域【Ctrl】+【H】

21.显示/隐藏路径【Ctrl】+【Shift】+【H】

22.显示/隐藏标尺【Ctrl】+【R】

23.显示/隐藏参考线【Ctrl】+【;】

24.显示/隐藏网格【Ctrl】+【”】

25.贴紧参考线【Ctrl】+【Shift】+【;】

26.锁定参考线【Ctrl】+【Alt】+【;】

27.贴紧网格【Ctrl】+【Shift】+【”】

28.显示/隐藏“画笔”面板【F5】

29.显示/隐藏“颜色”面板【F6】

30.显示/隐藏“图层”面板【F7】

31.显示/隐藏“信息”面板【F8】

32.显示/隐藏“动作”面板【F9】

33.显示/隐藏所有命令面板【TAB】

34.显示或隐藏工具箱以外的所有调板 【Shift】+【TAB】

35.文字处理\(在”文字工具”对话框中\)

36.左对齐或顶对齐 【Ctrl】+【Shift】+【L】

37.中对齐【Ctrl】+【Shift】+【C】

38.右对齐或底对齐 【Ctrl】+【Shift】+【R】

39.左/右选择 1 个字符【Shift】+【←】/【→】

40.下/上选择 1 行【Shift】+【↑】/【↓】

41.选择所有字符【Ctrl】+【A】

42.选择从插入点到鼠标点按点的字符【Shift】加点按

43.左/右移动 1 个字符【←】/【→】

44.下/上移动 1 行【↑】/【↓】

45.左/右移动1个字【Ctrl】+【←】/【→】

46.将所选文本的文字大小减小2 点象素【Ctrl】+【Shift】+【&lt;】

47.将所选文本的文字大小增大2 点象素【Ctrl】+【Shift】+【&gt;】

48.将所选文本的文字大小减小10 点象素【Ctrl】+【Alt】+【Shift】+【&lt;】

49.将所选文本的文字大小增大10 点象素【Ctrl】+【Alt】+【Shift】+【&gt;】

50.将行距减小2点象素【Alt】+【↓】

51.将行距增大2点象素【Alt】+【↑】

52.将基线位移减小2点象素【Shift】+【Alt】+【↓】

53.将基线位移增加2点象素【Shift】+【Alt】+【↑】

54.将字距微调或字距调整减小20/1000ems 【Alt】+【←】

55.将字距微调或字距调整增加20/1000ems 【Alt】+【→】

56.将字距微调或字距调整减小100/1000ems 【Ctrl】+【Alt】+【←】

57.将字距微调或字距调整增加100/1000ems 【Ctrl】+【Alt】+【→】

58.设置“增效工具与暂存盘”\(在预置对话框中\) 【Ctrl】+【7】

59.设置“内存与图像高速缓存”\(在预置对话框中\) 【Ctrl】+【8】

**七、编辑操作**

01.还原/重做前一步操作【Ctrl】+【Z】

02.还原两步以上操作【Ctrl】+【Alt】+【Z】

03.重做两步以上操作【Ctrl】+【Shift】+【Z】

04.剪切选取的图像或路径【Ctrl】+【X】或【F2】

05.拷贝选取的图像或路径【Ctrl】+【C】

06.合并拷贝【Ctrl】+【Shift】+【C】

07.将剪贴板的内容粘到当前图形中 【Ctrl】+【V】或【F4】

08.将剪贴板的内容粘到选框中【Ctrl】+【Shift】+【V】

09.自由变换【Ctrl】+【T】

10.应用自由变换\(在自由变换模式下\) 【Enter】

11.从中心或对称点开始变换 \(在自由变换模式下\) 【Alt】

12.限制\(在自由变换模式下\) 【Shift】

13.扭曲\(在自由变换模式下\) 【Ctrl】

14.取消变形\(在自由变换模式下\) 【Esc】

15.自由变换复制的象素数据【Ctrl】+【Shift】+【T】

16.再次变换复制的象素数据并建立一个副本【Ctrl】+【Shift】+【Alt】+【T】

17.删除选框中的图案或选取的路径【DEL】

18.用背景色填充所选区域或整个图层【Ctrl】+【BackSpace】或【Ctrl】+【Del】

19.用前景色填充所选区域或整个图层【Alt】+【BackSpace】或【Alt】+【Del】

20.弹出“填充”对话框【Shift】+【BackSpace】或【shift】+【F5】

21.从历史记录中填充【Alt】+【Ctrl】+【Backspace】

**八、图像调整**

01.调整色阶【Ctrl】+【L】

02.自动调整色阶【Ctrl】+【Shift】+【L】

03.打开曲线调整对话框 【Ctrl】+【M】

04.在所选通道的曲线上添加新的点\(‘曲线’对话框中\) 在图象中【Ctrl】加点按

05.在复合曲线以外的所有曲线上添加新的点\(‘曲线’对话框中\) 【Ctrl】+【Shift】

**九、曲线调整**

01.移动所选点\(‘曲线’对话框中\) 【↑】/【↓】/【←】/【→】

02.以10点为增幅移动所选点以10点为增幅\(‘曲线’对话框中\) 【Shift】+【箭头】

03.选择多个控制点\(‘曲线’对话框中\) 【Shift】加点按键

04.前移控制点\(‘曲线’对话框中\) 【Ctrl】+【Tab】

05.后移控制点\(‘曲线’对话框中\) 【Ctrl】+【Shift】+【Tab】

06.添加新的点\(‘曲线’对话框中\) 点按网格

07.删除点\(‘曲线’对话框中\) 【Ctrl】加点按键

08.取消选择所选通道上的所有点\(‘曲线’对话框中\) 【Ctrl】+【D】

09.使曲线网格更精细或更粗糙\(‘曲线’对话框中\) 【Alt】加点按网格

10.选择彩色通道\(‘曲线’对话框中\) 【Ctrl】+【~】

11.选择单色通道\(‘曲线’对话框中\) 【Ctrl】+【数字】

12.打开“色彩平衡”对话框【Ctrl】+【B】

13.打开“色相/饱和度”对话框【Ctrl】+【U】

14.全图调整\(在色相/饱和度”对话框中\) 【Ctrl】+【~】

15.只调整红色\(在色相/饱和度”对话框中\) 【Ctrl】+【1】

16.只调整黄色\(在色相/饱和度”对话框中\) 【Ctrl】+【2】

17.只调整绿色\(在色相/饱和度”对话框中\) 【Ctrl】+【3】

18.只调整青色\(在色相/饱和度”对话框中\) 【Ctrl】+【4】

19.只调整蓝色\(在色相/饱和度”对话框中\) 【Ctrl】+【5】

20.只调整洋红\(在色相/饱和度”对话框中\) 【Ctrl】+【6】

21.去色【Ctrl】+【Shift】+【U】

22.反相【Ctrl】+【I】

**十、图层操作**

01.从对话框新建一个图层【Ctrl】+【Shift】+【N】

02.以默认选项建立一个新的图层【Ctrl】+【Alt】+【Shift】+【N】

03.通过拷贝建立一个图层【Ctrl】+【J】

04.通过剪切建立一个图层【Ctrl】+【Shift】+【J】

05.与前一图层编组【Ctrl】+【G】

06.取消编组【Ctrl】+【Shift】+【G】

07.向下合并或合并联接图层【Ctrl】+【E】

08.合并可见图层【Ctrl】+【Shift】+【E】

09.盖印或盖印联接图层【Ctrl】+【Alt】+【E】

10.盖印可见图层【Ctrl】+【Alt】+【Shift】+【E】

11.将当前层下移一层【Ctrl】+【\[】

12.将当前层上移一层【Ctrl】+【\]】

13.将当前层移到最下面【Ctrl】+【Shift】+【\[】

14.将当前层移到最上面【Ctrl】+【Shift】+【\]】

15.激活下一个图层【Alt】+【\[】

16.激活上一个图层【Alt】+【\]】

17.激活底部图层【Shift】+【Alt】+【\[】

18.激活顶部图层【Shift】+【Alt】+【\]】

19.调整当前图层的透明度\(当前工具为无数字参数的，如移动工具\) 【0】至【9】

20.保留当前图层的透明区域\(开关\) 【/】

21.投影效果\(在”效果”对话框中\) 【Ctrl】+【1】

22.内阴影效果\(在”效果”对话框中\) 【Ctrl】+【2】

23.F1 -帮助

24.F2 -剪切

25.F3 -拷贝

26.F4-粘贴

27.F5-隐藏/显示画笔面板

28.F6-隐藏/显示颜色面板

29.F7-隐藏/显示图层面板

30.F8-隐藏/显示信息面板

31.F9-隐藏/显示动作面板

32.F12-恢复

33.Shift+f5-填充

34.Shift+f6-羽化

35.Shift+f7-选择→反选

36.ctrl+h-隐藏选定区域

37.ctrl+d-取消选定区域

38.ctrl+w-关闭文件

39.ctrl+Q-退出PHOTOSHOP

**十一、取消操作**

01.按Tab键可以显示或隐藏工具箱和调色板，按\"shift+Tab\"键可以显示或隐藏除工具以外的其他面板。

02.按住shift用绘画工具在画面点击就可以在每两点间画出直线，按住鼠标拖动便可画出水平或垂直线。

03.使用其他工具时，按住ctrl键可切换到move工具的功能\(除了选择hand工具时\)按住空格键可切换到hand工具的功能。

04.同时按住alt和ctrl+或-可让画框与画面同时缩放。

05.使用其他工具时，按ctrl+空格键可切换到zoomin工具放大图象显示比例，按alt+ctrl+空格可切换到zoom out工具缩小图象显示比例。

06.在hand工具上双击鼠标可以使图象匹配窗口的大小显示。

07.按住alt双击photoshop底板相当于open as。

08.按住shife双击photoshop底板相当于save。

09.按住ctrl双击photoshop底板相当于new file。

10.按住ale点击工具盒中带小点的工具可循环选择隐藏的工具。

11.按ctrl+alt+{数字键0}或在zoom工具上双击鼠标可使图象文件以1：1比例显示。

12.在各种设置框内，只要按住alt键，cancel键会变成键reset键，按reset键变可恢复默认设置。

13.按shift+backspace键可直接调用fill填充对话框。

14.按alt+backspace\(delete\)键可将前景色填入选取框按ctrl+backspace\(delete\)键可将背景色填入选取框。

15.同时按住ctrl和alt移动可马上复制到新的layer并可同时移动物体。

16.再用裁切工具裁切图片并调整裁切点时按住ctrl便不会贴近画面边缘。

17.若要在一个宏\(action\)中的某一命令后新增一条命令，可以先选中该命令，然后单击调色板上的开始录制\(beginrecording\)图标，选择要增加的命令，再单击停止录制\(stop recording\)图标即可。

18.在layers，channels，paths面板上，按alt单击，按单击这些面板底部的工具图标时，对于有对话的工20.在使用filter→render→lighting effectts滤镜时，若要在对话框内复制光源，可先按住alt键后再拖动光源即可实现复制。

19.调用curves对话框时，按住键于格线内单击鼠标可以增加网格线，提高曲线精度。

20.若要在两上窗口间拖放拷贝，拖动过程中按住shift键，图像拖动到目的窗口后会自动居中。

21.按住shift选择区域时可在原区域上增加新的区域;按住alt选择区域时，可在原区域上减去新选区域，同时按住shift和alt选择区域时，可取得与原选择区域相交的部分

22.移动图层和选取框时，按住shift键可做水平，垂直或45度角的移动，按键盘上的方向键，可做每次1像素的移动，按住shift键再键盘上的方向键可做每次10像素的移动。

23.使用笔形工具制作路径是按住shift键可以强制路径或方向线成水平或垂直或45度角按住ctrl键可暂时切换到路径选取工具按住alt键将笔形光标在黑色的接点上单击可以改变方向线的方向，使曲线可以转折;按alt键用路径选取\(direct selection\)工具单击路径会选取整个路径，要同时选取多个路径可按住shift后逐个单击，用路径选取工具是按住ctrl+alt键移近路径会切换到加节点与件节点的笔行工具。

24.在使用选取工具时，按shift键拖动鼠标可以在原选取框外增加选取范围;同时按shift与alt键拖动鼠标可以选取与原选取框重叠的范围\(交集\)。

25.ctrl+delete加填前景颜色，ctrl或shift加delete填背景颜色。

26.空格加ctrl\(注意顺序\)快速调出放大镜， 再加alt变成缩小镜。

27.若要将图像用于网面上，可将图像模式设置为indexedcolor索引色彩模式，有文件小，传输快的优点， 如果再选择gif89a export\(gif输出\)，可以设置透明的效果，并将文件保存成gif格式。

28.使用filter→render→clouds滤镜时，先按住alt可加云彩的反差，先按住shift键则降低反差 。

29.双击放大镜可使画面以的100%比例显示大小。

30.按ctrl+r 出现标尺，在标尺拉出辅助线时按住就可以准确的让辅助线贴近刻度。

31.在使用自由变形\(layer→free→transform\)功能时，按ctrl键并拖动某一控制点可以进行随意变形的调整，\"shift+ctrl\"键并拖动某一控制点可以时行倾斜调整;按alt键并拖动某一控制点可以进行对称调整;按shift+ctrl+alt键并拖动某一控制点可以进行透视效果的调整。

32.在photoshop5.0以上版本中右键点击文字，在layer选effects...可快速做出随字体改变的阴影及光芒效果。

33.在安装photoshop的时候在selectcountry中选择all other countries;在select components中确定选择了cmap files;这样安装完后，您的photoshop就可以正常使用中文了。

34.在photoshop5.0中在history控制面板中点右上角的小三角选clear history可以暂时缓解你对虚拟内存的要求。

35.在使用filter→render→clouds滤镜时，若要产生更多明显的纹理图案，可先按住alt键后再执行该命令。

36.大部分工具在使用时按caps lock键可使工具图标与精 确十线相互切换。

37.按f键可把photoshop面板的显示模式顺序替换为：标准显示 带菜单的全屏显示 全屏显示。

38.想从中心开始画选框可按住alt拖动。

39.按住shift加上tab键可以显示或隐藏除工具 箱外的其他调色板

比较长，快捷键也挺多的，不晓得大家能记住多少呢?

大家都知道关闭窗口的快捷键是**alt F4**，同样也使用于PS软件的关闭;前段时间无意中发现了PS的启动快捷键，不晓得适合大家不，我安装的是PS CC 2015版本，目前已经更新到最新了，win7系统，使用快捷键**windows 5**\(是%这个5哦\)是可以打开PS的哦，有兴趣的童鞋可以试一下。

